# Перекрёстное наследование

При создании стилей для сходных по внешнему виду или функциональности элементов, которые могут использоваться на странице неоднократно, очень удобно пользоваться перекрёстным наследованием.

Приём этот заключается в следующем:

1. создаётся базовый стиль для таких элементов;
2. определяются вспомогательные стили, которые применяются к элементам по мере надобности;
3. элемент наследует базовый стиль и один или несколько вспомогательных.

**Пример:**

На странице используются кнопки разного назначения: для отправки форм, для сброса информации в полях формы, как элементы навигации и т. д.

Можно вынести общее оформление (размеры, отступы и так далее) для всех кнопок в отдельное CSS-правило для класса, например, `.button`.

А затем создать дополнительные CSS-правила, в которых будут определены только различающиеся свойства этих кнопок, например, цвет фона. Для этих правил можно использовать такие названия классов: `.button-send`, `.button-clear`, `.button-navigation`.

Каждая кнопка в HTML-коде будет иметь два класса: общий и дополнительный.

```html
<a class="button button-send">Отправить</a>
```
